---
layout: post
title: 翻译-理解Python索引和切片
description: Python索引和切片
category: Translate
commentIssueId: 8
---

~~~ python
b = "my mistress' eyes are nothing like the sun"
     ^         ^                              ^
   b[-42]   b[-32]                          b[-1]
~~~

我们用len()函数来获取一个字符串的长度。因此，b有42个字符，故len(b)=42。因为b最后一个字符是`b[41]`，所以`len(b)`比b字符串最后位置索引多1。

有些时候这对从字符串末尾开始找字符是很有帮助的。所以我们用负数，从字符串末尾开始计数，即从-1（不是0）：

~~~ python
b = "my mistress' eyes are nothing like the sun"
     ^         ^                              ^
   b[-42]   b[-32]                          b[-1]
~~~

从末尾看的最后一个字符串是b[-42]，那么它前面的位置会是-len(b)-1 = -43。

所以，在这个例子中`len(b) = 42`：

~~~ python
b[0]        = b[-len(b)] = b[-42] = 'm'
b[len(b)-1] = b[-1]      = b[41]  = 'n'
b[10]       = b[-32]              = 's'
~~~

并且一般地，

~~~ python
b[k]        = b[-len(b)+k]
~~~

hmm, 这很令人疑惑。我们需要了解索引的一般机制，但是，我们不需要记住这些边界值，这些是python中默认的。

默认值是引用一个变量的时候，我们没有指定明确的值。这就和我们“默认地”称呼一位女性为女士([Ms.](http://en.wikipedia.org/wiki/Ms.))一样。如果我们没有被告知需要称呼她为太太（Mrs.）或者小姐(Miss），或者如果我们忽略了实际的尊称，我们降退回到“默认”值。Python对于很常用的`start`, `stop` and `step`都有默认值。

** 如果`step`是正数，我们向前移动（如果`step`值为空，则默认为+1）**

~~~ python
a[2:6] = '0123456789'[2:6:1] = '2345'
~~~

如上例，我们想要的第一个值在第二个位置，第一个不想要的在第6个位置。

更进一步，我们从字符串末尾开始看：

~~~ python
a[-8:-4] = '0123456789'[-8:-4:1] = '2345'
~~~

我们想要的第一个值是从后数第8个（2），第一个不想要的是从后数第4个（6）。

所以，对于任意正数`step`，我们有如下的默认值：
~~~ python
     |-> -> ->|
a = '0123456789'
     ^         ^
  start:0   stop: len(a), i.e, 超出了字符串的末尾的位置
~~~

所以：

~~~ python
a[:]    = a[0:len(a):1] = '0123456789' # a +1 step 默认
a[::2]  = a[0:len(a):2] = '02468'      # 所有偶数位置
a[1::2] = '13579'                      # 所有奇数位置
a[::3]  = '0369'                       # 所有3的倍数位置
~~~

所以，只要我们从字符串头部或者尾部使用切片，Python都会使用默认值。

** 如果`step`是负数，而我们从后往前数**

~~~ python
a[6:2:-1] = '0123456789'[6:2:-1] = '6543'
~~~

我们需要的第一个值在第六个位置，不需要的第一个值在第二个位置。

或者进一步，

~~~ python
a[-4:-8:-1] = '0123456789'[-4:-8:-1] = '6543'
~~~

我们想要的第一个值是从后数第4个（6），第一个不想要的是从后数第8个（2）。

注意到我们可以在索引中使用正数或者负数，以及从前或者从后搜寻字符串，所以我们甚至可以将它们混合起来使用：

~~~ python
a[6:-8:-1] = '6543'
a[-4:2:-1] = '6543'
~~~

有时候这样的混合式非常方便的：

~~~ python
url = '<a href="http://udacity.com">'[9:-2]
    = 'http://udacity.com'
~~~

我们需要记住的是使用负数索引不意味着我们就是向后移动，只是我们从字符串末尾开始索引。向前还是向后是仅由step变量的符号决定的。

为了向后移动，我们需要在我们的意识中反转这个字符串：

~~~ python
     |<- <- <-|
a = '0123456789'
    ^         ^
    ^      start:-1
stop:在字符串开始位置之前的位置
~~~

所以：

~~~ python
a[::-1] = a[-1::-1] = '9876543210' # 我们只是学习如何反转字符串
a[::-2] = a[-1:-len(a)-1:-2] = '97531'
a[::-3] = a[-1:-len(a)-1:-3] = '9630'
~~~

再一次，只要我们从字符串的头部或者尾部对字符串切片，我们可以使用空的start和stop变量，Python会使用默认值。

只用6个字符就反转了一个字符串，厉害吧！可惜的是这个只在Python中有用，许多其他的语言并不支持这种方式。这类问题只是用来是我们熟悉这种结构，不只是在Python中，也包括其他语言在内。因此，考虑需要反转字符串的这类问题（比如回文问题）可以让我们学习如何使用循环，索引，并且尝试不同切片来解决这些问题。这样，你就有两手准备了。

---
所以现在，我们已经掌握了Python的索引，应该能明白底下这些了：

~~~ python
'0123456789'[8:2:-2]   = '864'
'0123456789'[8:-8:-2]  = '864'
'0123456789'[-2:2:-2]  = '864'
'0123456789'[-2:-8:-2] = '864'
~~~

Good luck!
